Когда восходит луна, ночь становится бледной и томной. Воздух прозрачен, свеж и тепел, всюду хорошо видно и даже можно различить у дороги отдельные стебли бурьяна. Широкие тени ходят по равнине, как облака по небу, а в непонятной дали высятся, громоздятся друг на друга туманные, причудливые образы. Немножко жутко. А взглянешь на бледно-зеленое, усыпанное звездами небо, на котором ни облачка, ни пятна, и поймешь, почему теплый воздух недвижим, почему природа боится шевельнуться. Ей жутко и жаль утерять хоть одно мгновение жизни. О необъятной глубине неба можно судить только на море да в степи ночью, когда светит луна. Оно страшно, красиво и ласково, глядит и манит к себе, а от ласки его кружится голова. Едешь по степи. Попадается на пути молчаливый курган, бесшумно пролетит над землей ночная птица, на память приходят степные легенды, рассказы встречных и все то, что сам сумел увидеть и постичь душою.